- Bonjour, Germain.
- Anouk !
- Comment vas-tu?
- Bien, toi ?
- Bon été?
- Oui vous?
Bretagne, comme d'habitude
La réunion commence.
- Obtenez votre horaire?
- Oui.
- Heureux?
- Sophomore C pour homeroom.
Ça a l'air bien.
Oui bien sûr.
Lire le mémo ?
L'égalité triomphe une fois
encore en République
Une autre initiative populiste
Il est tôt pour être si pessimiste
J'ai lu Schopenhauer tout l'été
Salut, Robert
Comment ça va?
Chers collègues, commençons
Approchez-vous, s'il vous plaît.
Ne sois pas timide
Tout le monde peut-il m'entendre ?
Oui.
Tu as reçu
une note décrivant la nouvelle politique de cette année.
Nous ne sommes plus
n'importe quel lycée
nous sommes une école de pilotage
et nous devrions être fiers.
Nous établirons de nouvelles fondations
et explorer de nouvelles directions dans l'éducation,
en revenant à la tradition
en réintroduisant les uniformes
pour tous nos élèves.
Dans une école comme la nôtre, avec des adolescents
d'horizons si divers
l'uniforme est un pas audacieux
C'est vrai, une étape audacieuse
pour enfin amener tous nos apprenants
sur un pied d'égalité.
DANS LA MAISON
Comment cela s'est-il passé?
Tu aurais pu venir avec moi.
Je n'ai pas été à la messe depuis des lustres, ma chère.
C'était l'enterrement de Bruno.
Il n'était ni de la famille ni un ami.
j'aurais apprécié
un peu de soutien.
J'ai vu les sœurs jumelles.
Ils sont comme l'a dit Bruno.
je ne savais pas si
pour offrir mes condoléances.
Alors que je partais, l'un d'eux est arrivé.
Qui sait quoi,
impossible de les distinguer.
Ils viennent à la galerie demain
pour discuter de l'avenir.
Écoutes-tu?
Oui.
De toute façon.
Allons-nous au cinéma ?
Ok, je vais juste finir
notation de mes papiers.
F, D, D, C...
Sont-ils si mauvais que ça ?
Le pire cours que j'ai eu de ma vie.
Terrible
Tu dis ça chaque année.
Ici...
Écoute ça.
"Samedi, j'ai mangé de la pizza et regardé la télé.
Dimanche j'étais fatigué
et n'a rien fait. » Point.
30 minutes, 2 lignes.
48 heures dans la vie d'un adolescent.
Samedi : télé et pizza.
Dimanche : Rien.
Je n'ai pas demandé de vers alexandrins.
J'ai posé des questions sur leur week-end.
Pour voir s'ils peuvent écrire
plus de 2 lignes. Ils ne peuvent pas !
En voici un autre.
"Je n'aime pas le dimanche.
J'aime bien les samedis.
Mais samedi papa m'a mis à la terre
et j'ai pris mon portable."
Tu sais, Jeanne,
j'ai choisi l'enseignement
leur donner le goût de la littérature.
Qu'est-ce que je reçois?
Téléphones portables et pizza.
Ce n'est pas leur ignorance.
C'est imaginer demain.
Ces enfants sont l'avenir !
Philosophes réactionnaires
prédire une invasion barbare
Ils sont déjà parmi nous,
dans nos classes !
"Mon dernier week-end."
Claude Garcia.
« Samedi, je suis allé
chez Raphael Artole pour étudier."
Merci chéri.
« J'ai eu l'idée
car depuis un moment,
J'ai voulu entrer chez lui."
Tout l'été dernier,
je le regarderais
d'un banc dans le parc adjacent
Une nuit,
sa mère m'a presque attrapé
espionner depuis le trottoir.
Vendredi j'ai profité
de Rapha ratant son test de mathématiques
et lui a proposé de l'aider
avec les devoirs.
Juste une excuse, bien sûr.
Je savais que nous irions chez lui,
Rapha ne mettrait jamais les pieds
Dans mon quartier.
A 11h j'ai sonné
et la maison s'est enfin ouverte à moi.
J'ai suivi Rapha dans sa chambre,
Ce qui était exactement comme je l'imaginais.
je l'ai fait partir
sur un problème de trigonométrie,
fait une excuse
à propos d'obtenir un coca et a pris un snoop.
Ici j'étais à l'intérieur de cette maison
J'avais imaginé être dans tant de fois.
C'est beaucoup plus gros que je ne le pensais.
Quatre de mes maisons tiendraient à l'intérieur.
Tout est propre et bien rangé.
« Assez pour aujourd'hui », me suis-je dit,
mais juste au moment où je retournais à Rapha,
une odeur a attiré mon attention.
Le parfum singulier
d'une femme de la classe moyenne.
J'ai suivi l'odeur jusqu'au salon.
Là, assis sur le canapé,
parcourant un magazine de rénovation domiciliaire,
était la maîtresse de maison,
La mère de Rapha.
Je l'ai regardée jusqu'à ce qu'elle lève les yeux,
révélant des yeux la couleur du canapé.
« Bonjour, êtes-vous Charles ? »
Cette voix! D'où viennent ces femmes
apprendre à parler comme ça ?
"Non, Claude,"
dis-je en soutenant son regard.
« Vous cherchez les toilettes ? »
"La cuisine."
Elle m'y a emmené.
« Comme de la glace ?
"Aidez-vous", dit-elle.
"Fais comme chez toi."
Puis elle retourna dans son canapé
et sa revue.
De retour dans la chambre de Rapha,
J'ai résolu son problème de trig.
Il aura besoin de beaucoup d'aide
réussir les maths cette année.
À suivre.
Il a écrit : « A suivre » ?
Oui. Entre parenthèses
Vous lui donnez un B ?
Aucune faute d'orthographe.
Son vocabulaire est bon
par rapport aux autres.
Qui est ce garçon?
Voyons...
Claude Garcia.
Je ne les connais pas encore tous.
B pour se moquer
de son ami et de la mère ?
Cette année, nous étudierons
les grands auteurs français.
La Fontaine,
un grand maître
à concilier forme et contenu.
Tu apprendras à écrire,
développer vos idées,
exprimez-vous, racontez des histoires.
N'oubliez pas l'affectation des adjectifs
pour lundi.
Essayez de lire un peu !
Passez du temps avec des livres.
Oubliez vos téléphones.
Je compte sur vous.
Lire des livres.
Être curieux.
Vous vouliez me voir, monsieur ?
Oui.
Le journal de ton week-end...
L'avez-vous écrit ?
Oui pourquoi?
Cela me trouble. Puis-je le voir?
Est-ce ma ponctuation ?
Les points-virgules m'embrouillent.
Non, la ponctuation est bonne.
Je suis meilleur en maths, mais cette année
Je veux améliorer mon écriture.
Je suis préoccupé par le contenu.
Vous écrivez sur un camarade de classe
et sa famille. Peut être blessant.
Quelqu'un d'autre l'a lu ?
Pas encore, mais je pourrais le montrer
Au directeur.
Je l'ai écrit pour toi, pas pour lui.
Comment ton ami Rapha se sentirait-il
lisant cela?
« Une odeur a attiré mon attention.
Le parfum singulier
d'une femme de la classe moyenne."
Ce qui est entre les lignes est pire.
Le ton.
Si vous le lisez en classe,
comment se sentirait-il ?
Je ne sais pas.
Vous nous avez dit d'écrire sur notre week-end.
Je ne sais pas ce que tu fais
mais tournons la page.
Monsieur, puis-je vous donner
l'affectation de l'adjectif ?
- C'est dû lundi.
- Je l'ai fait hier.
Je sais que nous avons dû utiliser des adjectifs
de la liste dans un texte.
je n'étais pas sûr
s'ils devaient être dans le même ordre.
Peu importe.
je ne savais pas
si nous pouvions utiliser d'autres adjectifs.
Regardez-le, retournez-le lundi.
je préfère maintenant
Je suis en maths ce week-end.
Au revoir.
Écrivez un texte en utilisant
les adjectifs suivants :
Heureux, différent, normal,
bon, concentré, petit, fantastique.
Salut Rapha
Lundi j'ai suggéré à Rapha
nous continuons à faire de la trigonométrie ensemble
Heureux, il m'a invité chez lui
cet après-midi-là
Tu veux venir cet après-midi ?
Rapha. Pourquoi Rapha ?
Pourquoi lui?
Ce camarade de classe ordinaire et affable ?
Parce qu'il est différent. Il est normal.
Les autres le sont aussi
mais quelque chose m'a fait me concentrer sur Rapha.
L'année dernière
j'ai remarqué ses parents
venait souvent le chercher
main dans la main
La plupart des garçons seraient gênés
si leurs parents venaient les chercher
à notre âge.
Pas Rapha.
Il n'a aucun problème avec ça.
Je me demandais,
Comment est sa maison ?
A quoi ressemble une maison de famille parfaite ?
- Bonjour, M. André.
- Salut Rapha !
En chemin
nous avons parlé de ce dont parlent les garçons.
Filles, sports, basket-ball,
voitures, nos projets futurs
Ces sujets nous ont fait parler
jusqu'à ce que nous y arrivions.
Chez lui.
LE LABYRINTHE DU MINOTAURE
Pensez-vous que c'est de l'art pour les pervers ?
Je ne sais pas.
Les jumeaux le font, car ça ne se vend pas.
Si c'était le cas, ils changeraient d'avis.
Ces deux couilles pourraient aussi bien
ont hérité d'une épicerie fine !
Tu sais ce que je ressens pour ce truc.
J'ai besoin de visages, de gens.
Je me sens si seul entouré de...
Germain, je suis sur le point de perdre mon travail.
Je n'ai pas besoin de vos théories sur l'art moderne.
J'ai besoin que tu dises les jumeaux
sont des putains de putes !
Vos putains de chiennes
voulez fermer la galerie?
j'ai un mois pour prouver
c'est une entreprise viable.
Trouvez quelque chose qui se vend.
Si je ne le fais pas, ils abandonneront le bail
et c'est des rideaux.
Comment était ta journée?
Exploiter? Rien de spécial.
- J'ai parlé à ce garçon.
- Et?
Nous avons parlé et il m'a donné
son exercice d'adjectif.
Et?
Il s'y remet.
Il m'a donné le chapitre 2.
Il nous a prévenus, tu te souviens ?
"À suivre."
Tu l'as?
Oui.
Vous ne voulez pas que je le lise.
Je ne suis pas sûr que ce soit une bonne idée.
J'ai lu les papiers de tes élèves
pour 10 ans.
C'est cool que tu m'aides.
Quand nous sommes entrés,
La mère de Rapha était dans le salon
avec une revue
et une règle
Salut maman.
Elle ne nous a pas vu tout de suite,
elle était tellement concentrée
Comment ca va?
À la télévision,
à côté d'un dragon chinois,
une photo de la Sainte Famille.
Le dragon les regarde avidement
Ton ami...
Claude.
As-tu bien fait ?
B en maths.
Dit Rapha, "Merci à Claude !"
Fantastique!
Comme une collation?
J'ai acheté du pain.
Frais
Il y a du chocolat dans le placard.
Prendre plaisir.
Elle est retournée au salon
avec son magazine et sa règle
flottant comme un fantôme
dans une robe laissant entrevoir
de ses courbes bourgeoises.
À suivre.
Je me sens mal à l'aise.
Pourquoi?
Ne trouvez-vous pas cela choquant
un adolescent de 16 ans qui écrit ça ?
Avec une telle ironie ?
Non, je ne le fais pas.
Pas plus que les poupées gonflables de votre sex-shop.
Ce n'est pas un sex-shop,
c'est une galerie d'art !
Je sais, c'est de la subversion.
Sexe et dictateurs
C'est exact.
La dictature du sexe
Tu devrais parler au directeur.
A cause des « courbes de la classe moyenne » ?
Ou parler à ses autres professeurs.
Et les parents.
Parlez aux parents.
Alors ils vont le bannir de la maison ?
Pas les parents de Rapha.
Les parents de l'écrivain, ce... Claude.
Il a besoin d'un psy.
Il pourrait être dangereux.
C'est juste un rebelle.
En colère contre la réalité,
qui peut lui en vouloir ?
Mieux vaut se défouler avec des mots
que de mettre le feu aux voitures.
Peut-être qu'il a un problème
et veut attirer votre attention.
- A quoi il ressemble ?
- Je te l'ai dit, moyenne.
Son comportement en classe ?
Calme, pas de soucis.
Il est toujours assis au dernier rang.
Alors avez-vous
C'est le meilleur endroit.
Vous voyez tout le monde, personne ne vous voit.
Bonjour.
Salut Anouk.
- Comment vas-tu?
- Comme ci comme ça
Septembre est rude pour nous tous.
J'ai besoin d'informations sur un élève
- Quelle classe?
- Deuxième année C.
- Sophomore C...
- Quel élève ?
Claude Garcia.
Cela ne vous dit rien.
Attends, je me souviens.
Claude Garcia
un garçon timide et blond ?
Il est ici depuis 2 ans,
semble avoir beaucoup bougé.
Fils unique. Mère absente.
Père au chômage
Un ouvrier handicapé.
Probablement blessé au travail
"Bien" avec "faire" est un adverbe.
Comprendre?
« Avez-vous fait du bien » ?
Pas mal sinon.
je t'ai apporté des livres
Pas de la bibliothèque, ils sont à moi
Ne rien souligner,
oreille de chien les pages
ou retournez-les ouverts.
Tout ça? Vous avez quelque chose de plus court ?
Essayez les.
S'ils ne vous intéressent pas, retournez-les.
Si cela ne vous intéresse pas,
rends le.
De retour dans la maison de famille parfaite
J'aide Rapha,
mon ami ordinaire et affable
qui est nul en maths.
Quoi?
C'est moins zéro infini,
c'est zéro plus l'infini.
Travail d'équipe, n'est-ce pas ?
Partager l'information
Diviser la responsabilité.
Déléguer
On se passe le ballon
et ensemble on marque !
Grizzlies contre Clippers ce soir.
Pizza?
Super!
Quatre fromages, ailes de poulet !
- Rejoignez-nous, Charles ?
- Claude.
Je vais sous la douche. Étudiez dur.
Plus tard.
J'accepte
l'offre de l'homme au pantalon de survêtement moulant.
Ton père est gentil.
Il est plutôt cool.
Alors que Rapha se débat avec son x
J'imagine Rapha Senior
faire mousser sous la douche
Ils s'appellent tous les deux Rapha
Une heure plus tard, je le reconnais à peine.
Sans ses sueurs, c'est quelqu'un d'autre
Mais son chemin avec la télécommande
Ne laisse aucun doute
il est chef de famille.
C'est un sournois.
Les Chinois disent que les Coréens sont sournois.
Les Clippers ont un joueur coréen,
une excuse pour lui de parler de la Chine,
son obsession.
Putain d'incroyable !
Le respect est important en Chine.
Ils s'occupent de leurs aînés.
Les Coréens s'en moquent complètement.
Une semaine en Chine il y a dix ans
fait de lui un expert.
15 minutes,
l'attaquant de puissance des Grizzlies fait une faute
et Rapha Sénior
reçoit un appel du travail.
Bonjour? Maurice !
C'est Maurice, son patron.
Lui demander de ramasser
un client chinois, Wong Lee.
À l'aéroport?
« Maintenant ? Quelle traînée ! » dit sa femme.
Rapha Senior se change
récupérer Wong Lee
alors que les Clippers se rallient.
Putain d'enfer !
À suivre.
Est-ce une parodie ?
- Parodie ?
- La façon dont tu décris
Rapha Senior entrant dans la pièce,
les choses ridicules qu'il dit,
ses sueurs...
Tu exagères
pour l'effet comique, non?
Non, c'est comme ça qu'il est.
Alors c'est du réalisme ?
Que veux-tu dire?
Comme avoir une caméra cachée.
Regarder par le trou de la serrure.
Non.
Stylisation?
Est-ce que tu écris ce que tu vois
ou le transformer ?
Je ne mets pas tous les détails.
Je m'en fiche si les sueurs
sont verts ou bleus.
Pourquoi le présent ?
Pourquoi as-tu changé ?
Pour moi, c'est une façon de rester à la maison.
Je vois.
La première question qu'un écrivain doit se poser est
pour qui j'écris ?
Pour qui écris-tu?
C'est facile de montrer le pire
en caractères,
faire en sorte que les gens médiocres se sentent supérieurs,
les mépriser et se moquer d'eux.
Il est beaucoup plus difficile de regarder de près,
sans juger.
Flaubert en est un parfait exemple.
Il ne juge pas ses personnages.
Même heure demain ?
Oui.
Pourquoi m'aidez-vous ?
Je suis ton professeur.
C'est mon travail.
Pourquoi moi et personne d'autre ?
Je n'aime pas les compliments,
mais tu écris bien.
Vous méritez des encouragements.
Merci Monsieur.
À demain.
Je ne comprends pas.
Le garçon a un don pour l'écriture.
j'essaye juste,
même si cela peut sembler pompeux,
lui apprendre la littérature.
Et donc, un peu sur la vie.
La littérature ne nous apprend rien sur la vie.
Est-ce vrai?
Le cinglé qui a tué John Lennon
portait un livre,
Le receveur dans le seigle
Que lui a appris la littérature ?
Rien.
Évidemment vos expositions d'art
nous apprend beaucoup plus.
Mes expositions d'art sont les mêmes.
L'art en général ne nous apprend rien.
Il éveille nos sens à la beauté.
Vin?
Version 2. Retour à la maison.
Dans la chambre de Rapha je l'aide à étudier
pour le test de maths.
Entrez!
Le père de Rapha entre dans la pièce
en sueurs verdâtres.
Il m'invite à regarder le match.
Minute 2, 2e quart,
un tir à 3 points.
Les Raphas se déchaînent.
- Beau!
- As-tu vu ça?
Bon jeu, les garçons ?
Minute 3,
La maman de Rapha nous rejoint pour le jeu
mais impossible d'y entrer.
Minute 7, elle ouvre le numéro 215
de la Belle Maison
et admire une maison de rêve
elle ne possédera jamais.
Minute 8, Rapha Sénior
veut acheter un écran plasma.
Nous allons installer un écran plasma.
Minute 10,
Esther dessine des plans
pour rénover la maison.
Elle est toujours à la maison.
Mais elle n'en est pas contente.
Minute 12, elle regarde dans le vide,
hanté par la question existentielle,
« Où dois-je mettre la nouvelle salle de bain ? »
Minute 15,
L'attaquant de puissance des Grizzlies fait une faute.
Les Raphas applaudissent.
Son score personnel est incroyable.
Le téléphone sonne. Rapha Senior chèques
sa montre, ne voulant pas répondre.
Bonjour?
Maurice !
Pas du tout. Que puis-je faire pour vous?
Je l'écris.
22h15, Terminal 2.
Un panneau?
Exact, avec son nom.
Wong Lee ? Wong avec un "o" ?
J'ai compris. Hôtel de congrès.
Pas de soucis. Reposez-vous.
Au revoir.
Rapha Senior change
et se dirige vers l'aéroport
alors que les Clippers reviennent par derrière.
La bourgeoise nous rejoint.
Visiblement elle ne sait rien
sur le basket.
- Qui gagne, les gars ?
- Les tondeuses
Pas heureux?
Papa et moi sommes fans des Grizzlies.
Je pensais que tu aimais les Clippers.
Maman!
À suivre.
Tu as raison. Il est doué.
Mais cette version
est encore plus sarcastique et dédaigneux.
- Tu penses?
- Oui.
Il vous manipule.
C'est lui qui vous donne une leçon.
Vous connaissez le secret de Dostoïevski ?
Son génie ?
Devenir normal... je veux dire pathétique,
des êtres humains misérables
en personnages inoubliables.
Mais si vous préférez faire de la caricature...
Tu as dit regarde de près.
J'écris ce que je vois.
Si tout ce que vous pouvez voir est la laideur, très bien.
Mais transposez-le, transformez-le.
Peut-être que vous n'êtes pas fait pour ça.
Je t'ai apporté d'autres livres.
Tchekhov, Dickens...
Et le génie, Flaubert
Madame Bovary
Qu'est-ce que tu penses?
Objets ordinaires.
Une horloge de cuisine, un ventilateur.
Oui, mais ils ont été modifiés
pour créer la surprise.
L'horloge passe à 13.
Pas mal.
Et ça. Ecoutez.
Qu'est-ce que c'est?
Ecoutez.
"Peinture verbale."
L'artiste
attache des écouteurs
sur un mur ou un cadre vierge.
Il décrit la peinture.
L'écoutant devient co-créateur.
Imaginer la peinture,
projeter son imagination
dans le cadre vierge.
Les peintures existaient,
mais après les avoir décrits,
l'artiste les a détruits.
Il y en a treize.
L'artiste se moque
à l'obsession de l'industrie culturelle
avec des objets tangibles,
nous donnant quelque chose de poétique,
éphémère, sans matérialité.
Je ne suis pas sûr qu'il se vende.
Germain !
L'ouverture est dans 3 semaines.
Si je ne réussis pas
les jumeaux vont me jeter dehors.
Si tu as besoin de moi nue
dans la fenêtre de la galerie,
Je vais le faire.
Vous voulez le lire ?
Je donne à Rapha 3 exercices.
Un facile à démarrer
un dur,
alors un très dur
donc il va rester coincé
Alors qu'il se débat avec des nombres imaginaires,
J'explore la maison de famille parfaite.
Wong Lee s'est saoulé hier soir.
Il sent que Maurice lui a manqué de respect.
Il n'est pas content de sa coupe.
Il veut au moins 15 %.
ça m'a fait réfléchir
Je devrais peut-être créer ma propre entreprise.
Vous avez un bon travail,
tout le monde vous aime.
Mais ils ne me respectent pas.
Maurice obtient tout le crédit
pour mes idées.
Vous dites toujours que le travail d'équipe vous convient.
Oui, mais en équipe,
certains passent le ballon, d'autres marquent.
Wong Lee m'a parlé de
ces poupées, comme Barbie.
3 euros à faire.
Ils vendent 10 fois plus.
Nous lui envoyons nos spécifications de produits
et il les fait.
Mieux encore
nous envoyons une photo et ils la copient.
Nous aurons besoin d'un investissement initial.
Je pensais,
avec nos économies et un petit prêt...
Et ma rénovation ?
Nous avons juste décidé de tourner la terrasse
dans une véranda.
A mon âge, j'ai besoin de motivation.
Quelque chose doit céder.
Regardez ce que fait Maurice.
Pourquoi pas moi?
Vous pourriez m'aider.
Choisir des produits, établir une clientèle.
Tu es doué pour ça.
Vous me proposez de travailler avec vous ?
Oui.
Travaillons ensemble.
Rapha est plus âgé maintenant,
Je veux obtenir un travail de décoration.
Je sais, mais ce sera le nôtre. Les notres!
Si ça marche, et j'en suis sûr,
vous pouvez remodeler tout ce que vous voulez.
Tu m'épuises.
Que faites-vous ici?
Je dois finir d'aider Rapha.
Dépêchez-vous, il fait nuit.
Me soupçonne-t-elle d'espionnage ?
Ou pense que j'admirais
les aquarelles de Klee ?
Il entend tout ça ou l'invente ?
Il n'est pas vraiment là.
Il est dans le hall en train de regarder des tableaux.
Il n'entend que des extraits.
- Ça ne colle pas.
- Quoi?
Aquarelles de Klee dans une maison bourgeoise
Je pense que ce sont des reproductions.
Non!
Rapha a un gros test de maths la semaine prochaine.
Il est nerveux
On devrait peut-être lui trouver un tuteur.
Il a Claude.
Il a besoin d'un vrai professeur,
pas un camarade de classe.
Ils ne s'entraident pas.
Rapha est tellement contente d'avoir un ami.
Il me rend nerveux.
Il regardait les aquarelles.
Il est étrange.
J'en ai marre de l'avoir sous les pieds.
Je dirai à Rapha d'arrêter de l'inviter.
À suivre.
Savez-vous à qui votre élève me fait penser ?
Qui?
Mon cousin du Yorkshire, Andrew
Aux mariages et baptêmes
il descend
vaisselle toute la saleté de la famille.
Certaines personnes aiment ça.
Regarder par le trou de la serrure.
La surprise s'estompe.
Tu es comme un cousin de province
vaisselle la saleté de la famille.
Si quelqu'un lit ça dans un livre...
Est-ce que quelqu'un d'autre le lit ?
Ce n'est pas assez bon,
Je n'ai montré personne.
Ne montrez à personne.
Je te dis,
si quelqu'un lisait ça, il dirait
ça manque...
conflit.
Après Vous.
Un caractère
désire quelque chose
Il y a des obstacles
pour atteindre son désir.
Rivaux et adversaires
Ulysse veut rentrer chez lui
mais le Cyclope est après lui,
les sirènes l'hypnotisent,
la sorcière le séquestre.
Parfois,
le conflit n'est pas
entre le héros et quelqu'un d'autre
mais en lui-même.
Je ne parle pas de rénovation,
construire une véranda
ou comploter avec les chinois
Je parle de lutte intérieure profonde.
Achille!
Est-ce que je marche sur Troie
ou rester avec ma bien-aimée Deidamia ?
Maintenant, le lecteur se demande
comment le héros
surmontera ses difficultés
et atteindre ses objectifs
C'est la question clé.
Vous devez le loger dans l'esprit du lecteur :
Que va-t-il se passer ?
Qu'il s'agisse de mystère ou de drame shakespearien,
posez-vous cette seule question
Comment puis-je résoudre le problème
de ce qui va se passer ?
Pas de répit pour le lecteur.
Maintenir le suspens
Le lecteur est comme le sultan de Shahrazad.
Si tu m'ennuies, je te coupe la tête !
Mais donne lui une bonne histoire
et il te donnera son coeur.
Le Sultan ou n'importe qui d'autre.
Les gens ont besoin d'histoires
La vie n'est rien sans eux
Bravo, maestro !
Ne m'appelez pas maestro.
Je ne sais pas si je peux continuer à écrire.
Pourquoi pas?
Rapha et moi avons un test de maths jeudi.
S'il échoue,
sa mère va me virer et embaucher un tuteur.
Donc?
Bien...
Si tu veux que je continue d'y aller
et l'écriture...
Je ne comprends pas.
Tu me demandes de voler le test de maths ?
Je n'ai pas dit ça.
Mais Rapha n'est pas un génie en maths,
et sa mère ne m'aime pas
Tu n'as pas besoin d'y aller
Imaginer.
J'ai essayé, ça ne sert à rien.
J'ai besoin d'être avec eux.
Allez-y.
Salut, Bernard
Trouvez-vous Sophomore C difficile?
Pas particulièrement.
Et Raphaël Artole ?
Comment sont ses compétences en mathématiques ?
Inégal, mais il essaie.
C'est quand le prochain test ?
jeudi
je suppose que tu sais
qu'est ce que tu vas mettre dessus ?
Excuse-moi...
quand t'es-tu intéressé aux maths ?
Attends une seconde.
Vas-y.
Où était ton texte hier ?
Je ne peux pas écrire si je n'y vais pas.
Allez vous asseoir.
AUCUN ÉTUDIANT AUTORISÉ
- Qui as-tu maintenant ?
- Junior D.
- Vous venez, Germain ?
- Je n'ai pas encore fini.
Je te vois plus tard alors.
Au revoir.
Encore dix minutes
Un A ?
Un A en maths !
Voir? Prend juste du travail.
- Comment ça va, Claude ?
-B
C'est bien aussi.
Mon travail avec Rapha
commence à payer.
Maintenant, je suis un coéquipier potentiel.
La ménagère nous rejoint,
un torchon à la main.
- Beau travail, chérie.
- Merci maman.
Esther...
Merci de l'avoir aidé, Claude.
Tu devrais jouer au basket avec nous.
Nous jouons le samedi de 18h à 20h.
Vous allez adorer l'équipe.
Le basket, ce n'est pas vraiment...
Et alors? Jouer est l'essentiel !
Nous prenons des boissons après,
crier à l'arbitre, c'est amusant !
Dis oui. Nous serons doux.
Je ne suis pas sûr d'être libre.
Je suis occupé samedi.
Mais je vois que Rapha est déçu.
Je risque de ne plus être son meilleur ami.
A et C font une moyenne de B.
- Oui?
- Bon garçon!
À demain.
Oui.
À l'école...
tout le monde parle
sur toi et Germain,
comment tu restes après les cours.
Il m'aide à améliorer mon écriture.
Il t'a fait passer le test de maths ?
Pourquoi dites vous cela?
Attention, il est bizarre
j'entends sa femme
a un magasin de porno en ville.
Que faisons-nous dans l'histoire?
Je ne sais pas, il s'égare.
Et toi et ce test de maths ?
je n'y crois pas !
Quoi?
Vous le leur avez donné ?
Il gisait sur une table.
Vous rendez-vous compte de ce que vous avez fait ?
Vous êtes un enseignant, pas un délinquant !
C'était mal mais je devais le faire,
pour garder Claude le tutorat de Rapha !
Et écrire comme un voyeur.
Ouais, alors ? Détendez-vous un peu !
- Germain !
- D'accord!
j'avoue que c'était risqué
mais personne n'est plus sage.
Cela n'arrivera plus jamais.
Samedi, 17h30.
je suis dans le parc,
près du banc
où j'étais assis l'été dernier.
La côte est dégagée.
Je sonne la cloche.
C'est évidemment parfaitement ridicule.
La porte s'ouvre et elle apparaît.
Claude !
Esther, la femme la plus ennuyée du monde.
Ils viennent de partir pour le basket
Dois-je les appeler ?
Non, j'ai juste oublié mon livre de maths.
Entrez, nous le trouverons.
Enfin seul avec Esther.
Dans la maison.
Bizarre, je ne le trouve pas.
Bien sûr qu'elle ne peut pas, c'est à la maison
dans mon sac à dos.
Ma mère avait les mêmes boucles d'oreilles.
dis-je en désignant ses boucles d'oreilles.
Elle est partie quand j'avais neuf ans.
Elle ne supportait pas mon père.
Je suppose qu'elle ne pouvait pas non plus me supporter.
Mes mots ont fait mouche.
L'histoire de ma mère suscite la sympathie.
- Quelque chose à boire?
- Sûr.
Un lien se crée.
Du Coca?
Elle veut me protéger.
Soyez ma mère.
Elle me sert un Coca.
On parle de Rapha, basket,
sa difficulté avec les mathématiques.
J'ai quitté l'école pour m'occuper de Rapha.
Maintenant il est plus vieux,
Je veux étudier l'architecture.
Ou trouvez un emploi dans l'art ou la décoration.
j'aime être avec elle
J'ai pensé qu'elle voulait parler.
Le temps passe et je pense,
je reviens samedi prochain
pour plus de temps seul.
Rideaux, papiers peints, tableaux...
- Avez-vous vu les aquarelles ?
- Oui.
- Jolie, hein ?
- Très.
Allons les regarder.
Rettung.
Unterbrechung.
Hoffnung.
Anges effrayants.
Anges? Je n'ai jamais pensé à ça.
Comme les mâles Rapha,
elle ne parle pas allemand.
Ces aquarelles
sont juste décoratifs pour elle
Quand elle repeindra, elle les changera.
Rettung signifie rédemption.
Unterbrechung, interruption.
Hoffnung, espère.
Zerstorung, destruction.
Je devrais partir.
Les mâles Rapha reviendront bientôt.
Et s'ils me trouvaient dans leur maison
avec Esther, la femme de Rapha,
La mère de Rapha ?
À suivre.
Cela finira mal, notez mes mots.
- Non.
- Ce sera!
Imaginez qu'ils arrêtent de jouer,
viens accroché à tout.
... Ami de la mère et du fils,
assis sur le canapé.
Quel canapé ? Où est-ce?
Jusqu'à présent, il n'y a pas de canapé.
- Vous les imaginez sur le canapé.
- Peu importe.
- Si Rafa les voit, les tue.
- Le père ou le fils ?
Les deux!
Ils tuent Claude.
Vous le prenez trop au sérieux.
Ils ne font rien de mal.
- Tu te rends compte que tout s'invente, s'imagine ?
- Imaginé ?
J'imagine très bien ! Il devient de plus en plus
crédible, et de plus en plus dangereux !
Claude, je ne veux pas que ce soit simple.
Avec un bon éditeur, vous pouvez être un bon conteur.
Je dois halluciner !
- Pourquoi?
- Vous avez trouvé le nouveau Kafka !
Écoute, j'espère que tu ne penses pas à le publier...
Le soumettre à un concours...,
ou quelque chose.
Pourquoi pas? C'est beaucoup mieux
que tout ce qui a été publié dernièrement !
- Par Dieu!
- Pardon mademoiselle.
Il y a un bon dialogue,
situations passionnantes...
Après avoir ré-expliqué le calcul pour la énième fois...
... a donné quatre exercices à Rafa et a pris
profit de l'absence de ses parents...
... à explorer davantage.
est entré dans la chambre des parents.
parfum capiteux
des femmes de la classe moyenne ont inondé la salle.
photo d'un chinois qui sourit
sur l'écran d'ordinateur de Rafa-père.
Les poignets du projet XianXian,
Projet de bijoux XunXin...
... attestations de propriété,
Cartes postales de vacances Rafa ...
... et soudain, une radiographie.
une colonne vertébrale.
Il semble que ce soit une femme. Oui! C'est une femme.
Dans le placard,
7 paires de chaussures pour femmes.
Esther. je l'imagine marcher
dans le parc avec ses chaussures rouges.
Ensuite, allez aux toilettes.
Rafa-pères: "Eau Sauvage".
Rasoirs, crème anti-vergetures,
paracétamol, ... Xanax
C'est moi, chérie.
- Bon après-midi! Passe une bonne journée?
- Vous ne devinerez pas ce que les chinois ont fait !
- Et maintenant?
- Ils se sont disputés sur le pourcentage.
- le contrat n'a pas été signé.
- Dommage.
Cet après-midi, Maurice m'a appelé dans son bureau
m'a montré la note du restaurant,
...provoquer, questionner
s'il y avait un restaurant encore plus cher !
Il a insisté pour que les Chinois
rester heureux.
- Combien est venu le restaurant ?
- 268 euros.
Payez-le vous-même
et l'oublier.
Ce n'est pas une question d'argent,
nous sommes foutus parce que Wang Li n'a pas signé...
S'il avait... je ne le ferais jamais
ont été interrogés sur cette merde!
- Que ferez-vous?
- Attendez que ça passe.
Quand ils s'inscrivent les chinois
ils oublieront le dîner et les 300 euros.
- 300 euros ?
- Oui, avec le pourboire !
(A suivre ..)
- Ça ne sonne pas vrai.
- Qui?
- Esther.
- Pourquoi dites vous cela?
- C'est si grave.
- Le Xanax est un antidépresseur, non ?
J'ai pris Temesta,
comme la moitié des enseignants ici.
Comment sais-tu que c'est la sienne ?
Cela pourrait être pour lui.
Il semble plus sain d'esprit.
Il a des problèmes, c'est vrai...
... Mais il est obsédé par son travail,
alors qu'elle n'a rien à faire !
Il la néglige de plus en plus.
Il ne la remarque même plus.
Je me demande pourquoi Claude n'a pas
regardé l'ordinateur du père ?
Peut-être, au fond,
ce qui l'intéresse, c'est Esther.
- Le secret d'Esther.
- Quel secret? Si c'est complètement transparent.
Peut-être qu'il manque une scène.
Pour expliquer le changement de Claude.
Ne dites pas qu'il manque quelque chose.
Au contraire, il y en a trop, ça déborde...
Il y a trop d'Esther...
Et cette radiographie ? C'est sentimental et manipulateur !
Claude. Sérieusement,
tu ne vas pas lui donner le cancer ?
Le personnage de Claude veut Esther.
Mais il y a des obstacles...
Rafa-père. Rafa-fils.
La question à un million de dollars : « Que va-t-il se passer ?
Et que se passe-t-il ensuite ?
Allez-vous mettre Esther dans une chambre de motel ?
Non, il doit être dans la maison.
Tout doit se passer dans la maison.
je pense que tu ne sais pas
ce que vous avez.
Veux-tu écrire, Claude ?
Une satire de la classe moyenne...
Fotonovela ... une parodie,
ou "Bildungsroman" ?
- Un quoi?
- Je croyais que tu connaissais l'allemand.
- Vous avez écrit "Zerstürung", "Hoffnung".
- J'ai demandé à mon père.
Il a vécu à Berlin quand il était jeune.
Il m'a aussi expliqué qui était Klee.
Vraiment? Alors ce que vous avez écrit est
un compte Bildungsroman...
Une histoire de passage à l'âge adulte d'un jeune homme,
Je pensais que c'était ce que tu voulais dire.
Le passage d'un enfant à la maturité.
Maintenant, je ne comprends pas ce que vous voulez.
Claude, dis-moi quoi faire ?
Ce que j'ai demandé, Maître :
Tu es le sultan, moi sa Shéhérazade.
Je ne t'ai jamais demandé de te moquer de la frustration
d'une femme qui pourrait être ta mère !
Et arrête de m'appeler "Maître" !
Va voir.
- Bonjour, Germain. Êtes-vous bien?
- Oui je vais bien.
- A plus tard.
- À demain.
Faites-vous des heures supplémentaires?
Oui, le garçon avait besoin d'un peu d'aide.
Claude Garcia, non ?
- Que pensez-vous des uniformes ?
- Pathétique !
j'ai l'impression d'être confronté
un troupeau de moutons.
Et ce Claude Garcia :
mouton noir ou mouton blanc ?
Bonne journée. Content que tu sois là !
Viens viens!
Je voulais parler d'un artiste chinois
Je présente la semaine prochaine.
On entend beaucoup parler de lui, mais il
n'a pas exposé en France.
- Il est chinois ?
- Oui, mais il est né à Los Angeles.
Travaux de calligraphie
à travers une perspective de genre...
Ici... "Heaven Shanghai 1"
"Shanghai Sky 2", ...
... "Shanghai Sky 3" et "Shanghai Sky 4".
- Quelle est la différence entre eux tous ?
- Il n'y a pas deux œuvres identiques dans la série...
... ils ont tous des variations mineures,
fait au hasard par ordinateur.
- Quel est?
- Pour moi, ça représente les nuages, l'horizon.
-Oui, c'est avant tout une présence.
-Oui!
Présentation au lieu de représentation.
Je vais vous montrer mon préféré,
C'est "7 Shanghai sky".
- Quoi de neuf?
- Je pense qu'ils l'aimaient.
- Votre peintre chinois ?
- Oui
Qu'est-ce qu'ils ont dit ?
Pas grand chose, mais ils semblaient enthousiastes
Ils viennent à l'ouverture.
Mais Rosalie ou Eugénie, selon
m'a donné jusqu'au 30
La pression est sur
Le problème de la galerie n'est pas l'art,
c'est le nom.
"Le labyrinthe du Minotaure"
fait peur aux gens, non ?
Ils m'ont invité à dîner
pour célébrer le A de Rapha
Nourriture chinoise, non.
Au mur
ils ont servi ce petit filet.
Nous ne savions pas si c'était de la viande ou du poisson.
- Devinez ce que c'était ?
- Quoi?
Sangle pieds de canard.
Germain, le professeur éclairé,
m'a prêté la Grande Muraille de Chine de Kafka
Rapha dit qu'il est bizarre. Un peu amer.
Je pense qu'il préfère écrire qu'enseigner
Il pouvait faire les deux.
Je pense qu'il manque de talent donc il est amer.
Amer! N'êtes-vous pas contrarié à ce sujet?
Il n'a pas tort.
Masochiste.
Après la nouvelle,
Rapha Senior sort fumer une cigarette.
L'été dernier, je les regarderais
manger en terrasse.
Maintenant je suis ici, regardant le parc,
sur la terrasse avec le papa de Rapha.
Tu connais Claude,
les gens ont peur de la Chine.
Vraiment?
Mais la Chine est l'avenir.
La population est énorme.
Avec son fils il ne parle que
sur le sport, les voitures, le basket-ball
Avec moi c'est différent.
Plus d'un milliard.
Et en croissance de 6 millions par an.
Avant, ils avaient la règle de l'enfant unique.
Maintenant, ils sont comme des lapins.
je repère le wino
qui nourrit les canards et les pigeons.
S'il levait les yeux et nous voyait,
il pourrait penser que je suis...
le fils de Rapha.
Tu es un bon ami pour mon fils.
Je me lie avec cet homme ?
Pour prendre la place de son fils.
Provoquer la jalousie de Rapha Junior.
Un personnage creux sans conflit.
Regardez-le, au dîner, en train de regarder la télévision.
Que pense-t-il et ressent-il ?
Vous ne savez pas quoi faire avec lui.
je vais être honnête avec toi,
tu as un sérieux problème
avec le personnage du fils.
Avez-vous des enfants?
Pourquoi demandez-vous?
Pour m'aider à comprendre
relations père-fils.
je n'ai pas d'enfant,
mais j'ai de l'imagination.
Vous ne les vouliez pas ?
Ça ne vous concerne pas.
La chose importante
est de développer Rapha Junior
Samedi.
Bien que mourant d'être seul avec Esther
Je décide de rejoindre les mâles Rapha.
Les voilà, en short,
courir après leur balle.
je les regarde longtemps,
essayer d'imaginer
moi et mon père
caracoler autour
pointer une balle sur un cerceau
Nan. Je ne peux pas m'imaginer et mon père
caracoler autour
pointer une balle sur un cerceau.
Mais ils le font.
Tout les samedi,
Rapha Junior et Senior
sont heureux quand le ballon rentre
et triste quand ce n'est pas le cas.
Rapha, regarde qui est là !
Cool, tu es venu !
- Joli coup!
- Alors tu joues au basket ?
Je le regarde dans les yeux et dis,
Le jour où maman est partie,
Papa a arrêté de jouer au basket.
Et moi aussi.
Allez Claude, tu es dans mon équipe !
Tu es mieux à la maison.
Pourquoi es-tu allé au tribunal ?
C'est comme une sitcom ringard.
Vous voulez écrire pour la télévision ?
Arrêtez d'expliquer.
Laissez le lecteur remplir les blancs.
Rapha Junior m'inquiète toujours.
Il n'est qu'un repoussoir pour Claude.
Pourtant, vous voulez prendre sa place.
Trop évident.
Révélez qui il est vraiment.
Commencez avec le père jouant seul,
fin avec Claude disant à Rapha Jr...
Le jour où maman est partie,
Papa a arrêté de jouer au basket.
Moi aussi.
C'est la clé.
Conduisez doucement l'action,
puis surprendre le lecteur.
Le dernier paragraphe est un remplissage pur.
Je ne comprends pas.
Si vous savez comment, pourquoi n'écrivez-vous pas ?
Pour être honnête,
J'ai essayé, il y a quelques années.
Je n'étais pas assez bon.
Vous non plus.
Mais vous pourriez l'être.
Vous avez un cadeau.
Si tu travailles dur,
un jour tu seras écrivain.
Un coeur simple
par Gustave Flaubert
je t'ai demandé d'écrire
à propos de votre meilleur ami.
Qui lira le leur à voix haute ?
Toujours aussi courageux.
Je vais choisir quelqu'un au hasard.
Voyons...
Raphaël Artole.
Venez nous lire votre article.
Allez, Raphaël.
Mon meilleur ami...
Plus fort.
Mon meilleur ami, Claude Garcia.
Je ne l'ai pas connu l'année dernière,
nous n'étions pas dans la même classe.
Cette année, nous nous sommes fait des amis en maths.
Il m'aide à étudier et à m'améliorer.
Math-Match. Com !
Silence s'il vous plait
Je voulais qu'il joue au basket
avec moi et papa
mais il n'est pas dans le sport.
Je le respecte.
Dans le sport, vous devez respecter votre adversaire.
Dépêche-toi!
Silence s'il vous plait.
Avant, mon père était mon meilleur ami.
Maintenant je sais
c'était bizarre, ma mère m'a dit.
Elle était jalouse !
Samedi dernier, Claude a fait un effort
pour jouer au basket.
C'est à ce moment-là que j'ai su qu'il était vraiment...
mon meilleur ami.
Calmer.
S'il te plaît.
Copiez-le au tableau,
et nous le corrigerons.
je me sentais comme de la merde
Oublie ce connard, concentre toi
Vous voyez pourquoi c'est un nombre imaginaire ?
Je pense que oui.
Allez!
Le plan, pas l'axe.
C'est comme s'il m'avait déshabillé.
Visiblement, il est contrarié.
- Tu n'aurais pas dû.
- Je viens de corriger ses erreurs.
Tu aurais dû arrêter
quand ils ont commencé à rire.
Je veux qu'il sache ce que c'est.
Je pourrais lui botter le cul.
Et brûler sa voiture !
Je ne pense pas qu'il en ait un.
Je ne conduis pas. Ma femme a une voiture.
Je vais lui botter le cul de prof moche !
- Vous pourriez faire mieux.
- Quoi?
Écrivez un article dans The Torch.
Dites-le de votre côté.
Tu veux qu'il me critique
dans La Torche ?
Pourquoi pas?
Le personnage de Rapha doit exister.
Loin de moi l'idée de salir The Torch,
avec ses photos d'excursions,
hommages aux enseignants retraités
et de la poésie gluante.
Je n'aurai personne qui dise
J'ai censuré The Torch !
Alors pourquoi ne parles-tu pas à Rapha ?
Je ne suis pas censé savoir.
Il n'y a pas d'article à ma connaissance.
Raphaël, je peux te voir ?
J'ai besoin de te parler.
Il voulait parler
mais n'a pas dit grand chose.
Il m'a donné ça.
"Ne souligne pas, oreille de chien les pages
ou retournez-le ouvert."
- Peut-être que je ne devrais pas publier mon article.
- Pourquoi pas?
Ce livre, c'est comme s'excuser.
Non, vous devez.
Bonjour.
Je n'ai pas dormi depuis une semaine,
se demandant,
Pourquoi M. Germain
humilie-moi en classe,
me faire lire mon papier
pendant que tout le monde riait ?
C'est lui qui a dit d'écrire
à propos de notre meilleur ami.
Sa séquence cruelle n'est pas satisfaite,
il m'a fait l'écrire au tableau,
Mais une fois que je l'ai écrit,
M. Germain m'a déshabillé.
Effacer chaque phrase, une par une,
jusqu'à ce que la planche soit nue.
Désespérément nu.
"Je voulais partager mon histoire
arrêter de telles humiliations
et calmer le nœud dans mon estomac
la prochaine fois qu'on m'appelle
au tableau.
Raphaël Artole."
- Il a raison d'être en colère contre toi.
- Pourquoi?
C'est comme le déshabiller en public !
Tu enlèves sa chemise,
pantalons, sous-vêtements...
J'appelle un chat un chat.
Corriger une mauvaise écriture
corrige une mauvaise écriture.
C'est bien écrit, bien argumenté.
C'est un enfant brillant.
Je suis sûr que Claude l'a écrit.
Que dit le principal ?
Franchement, tu as merdé.
Vous connaissez les règles.
Les enseignants doivent placer les apprenants
au coeur...
...d'apprendre, je sais.
Ne dites pas élève, dites apprenant.
Ne punissez pas l'élève...
excusez-moi, apprenant.
Guidez-le doucement avec des éloges.
Utilisez des stylos verts, pas rouges.
Le rouge rend l'apprenant anxieux.
Je sais tout ce nouveau
charabia par cœur.
Alors épargne-moi.
Cet élève écrit
que tu l'as déshabillé.
Vous plaisantez j'espère? Sérieusement.
Avec ces uniformes stupides !
Dis-moi juste une chose.
Pourquoi as-tu humilié ce garçon ?
Je ne l'ai pas humilié.
J'ai corrigé ses devoirs !
C'est pour ça que tu me payes !
Sachez simplement qu'en tant que directeur,
je suis censé informer
le chef d'arrondissement.
Entrez.
Monsieur Artole.
Asseyez-vous, s'il vous plaît.
C'est à propos de l'article de mon fils
dans le journal de l'école.
Ne vous inquiétez pas, c'est déjà oublié.
Rapha ne me l'a pas dit.
Mais il semblait étrange.
J'ai été choqué de lire cela.
Je faisais juste mon travail d'apprenti...
Je veux dire éducateur.
Ce qui compte dans l'éducation,
politique, sport,
la vie en général,
est le respect.
Respect des élèves,
partenaires, patrons, employés,
ouvriers!
Je comprends,
mais pas besoin de s'énerver
sur cet incident certes gênant.
L'enseignement est un travail d'équipe.
Partager l'information.
Diviser la responsabilité.
Déléguer.
On se passe le ballon
et ensemble nous marquons.
Vous avez humilié mon fils en public.
Mon fils mérite votre respect.
Je veux que tu t'excuses en public
- Donc?
- Les gens aiment ça, je suis heureux.
Des acheteurs ?
Pas encore, mais je peux dire que c'est un succès.
Bon travail, mon cher.
Avez-vous vu les jumeaux?
- À quoi ressemblent-ils?
- Jumeaux.
j'espère qu'ils viendront
et voir tous ces gens.
- Je ne le crois pas.
- Quoi?
- Ce couple.
- Qui?
Les parents de Rapha.
Vous ne dites pas ?
Eux?
Je ne les aurais jamais imaginés comme ça.
Elle est assez jolie.
Vous les avez déjà vus ?
Le père est venu
pour une rencontre parents-professeurs.
- Parlons-leur.
- Pas d'arrêt!
- Pourquoi pas?
- Que font-ils ici ?
La classe moyenne s'intéresse à l'art.
Et il s'intéresse à la Chine.
Tout ce qui l'intéresse
est une main-d'œuvre bon marché.
Je rentre à la maison.
- Déjà?
- Je commence tôt demain.
Attends au moins les jumeaux.
Donc?
Ils ne se sont jamais montrés.
Et les parents de Rapha ?
Ils ne sont pas restés longtemps.
- Vous leur avez parlé ?
- Non.
Comment sont-ils arrivés là-bas ?
Je m'en fous !
C'était mon ouverture, Germain.
Les jumeaux ne se sont pas montrés.
Ils vendront la galerie et me vireront.
Tout ce qui compte, c'est cette famille !
Je suis désolé.
Épargnez-moi votre hypocrisie !
Je les ai invités.
Les parents de Rapha ?
Oui.
J'ai envoyé une invitation.
Je ne pensais pas qu'ils viendraient.
Je voulais les voir.
Et je pensais que tu serais heureux.
Faux, comme d'habitude.
Ce sont des personnages fictifs, Jeanne.
je ne veux pas les voir
dans ta galerie.
Suis-je un personnage fictif ?
Bien sûr que non, mon cher. Viens ici.
Bien sûr que non.
Qu'est-ce que tu fais? Il est tard.
Ces problèmes de mathématiques sont vraiment difficiles.
Claude, tu peux rester si tu veux.
D'accord.
Vous voulez appeler à la maison ?
Je n'en ai pas besoin.
Minuit sonne sur les problèmes non résolus.
Et je dors enfin.
Ma tante dort ici à Noël.
La pièce est étrange.
Soudain je pense,
je suis à l'épicentre
de la vie privée de la famille.
Les jouets d'enfance de ma mère.
Elle ne pouvait pas les jeter.
Sans bras, sans tête, aveugle.
Les poupées d'Esther sont toutes mutilées.
Pauvres poupées.
Dors là-dedans.
Merci d'avoir aidé avec l'article.
Tu m'aides tellement.
Seulement normal.
Rapha me prête son maillot pour dormir.
C'est beaucoup trop gros et il rit.
Tu es un vrai ami.
Tu sais ce que je ressens ?
Se déchaîner comme les émeutiers,
brûler des voitures et des trucs,
Je suis tellement énervé !
Rapha va dans sa chambre.
Je n'ai pas sommeil.
Une sensation étrange m'envahit
et je me demande,
Quand il fait orageux,
tous les enfants ne font-ils pas des cauchemars ?
Je marche aveuglément dans le couloir
jusqu'à ce que mes yeux s'adaptent à l'obscurité.
J'entre dans la chambre de mon meilleur ami.
Rapha dort profondément
mais par à-coups,
faire des mouvements étranges.
A quoi rêve-t-il ?
De qui rêve-t-il ?
Des trucs puissants.
Claude errant à travers
la maison endormie
comme un ange ou un vampire.
C'est puissant, mais pas crédible.
Mais c'est vrai.
Peu importe si nous n'y croyons pas.
Et de quoi parle le baiser de Rapha ?
Les désirs latents
de la famille parfaite ?
Le père, la mère, le fils...
Est-ce Pasolini ?
Je développe Rapha,
J'ai pensé que ça te plairait.
Tu penses que j'aime
des adolescents s'embrassent ?
Je ne sais pas.
Oublie mes envies,
pensez à ce qui vous passionne.
Elle sourit.
Sa peau est si blanche.
Ses pieds sont comme ceux d'un enfant.
Alors que je les regarde dormir dans le noir,
Je les imagine plus tôt,
faire l'amour, maladroitement, précipitamment.
Rapha pensant au travail,
le chinois,
Esther regarde d'un air absent,
feignant un désir qui est mort depuis longtemps.
Peut-être que ma mère a fait semblant aussi,
c'est pourquoi elle est partie.
Pourquoi elle a quitté papa et moi.
Arrêter de faire semblant et commencer à vivre.
Oh chérie!
Une sensation étrange m'envahit
et je me demande,
Quand il fait orageux,
tous les enfants ne rêvent-ils pas
de se glisser dans son lit
entre leurs parents ?
À suivre.
Il les regarda faire l'amour.
Non, il les imagine.
C'est normal d'avoir des fantasmes
à son âge.
Celui-ci est assez docile.
Germain, veux-tu Claude ?
De quoi parles-tu?
Depuis que tu l'aides à écrire,
nous avons arrêté de faire l'amour.
Vraiment?
Ce n'est pas grand chose.
Les enseignants tombent souvent amoureux
avec leurs élèves.
C'est un garçon, Jeanne.
J'aime les femmes.
Peut-être avec l'âge
vous découvrez de nouvelles envies.
Il a seize ans.
C'est juste que le garçon me touche...
Je veux dire qu'il a du talent, c'est rare.
J'essaye juste de l'aider.
Ensemble à nouveau, regardant le parc.
Esther mord dans une pomme
et regarde le ciel.
J'adore ce temps.
Cela me rappelle un artiste chinois.
Son travail est beau, simple.
Le ciel dans une myriade de nuances.
Le parc est différent dans la journée.
Je me souviens des samedis après-midi,
ma mère m'a emmené jouer
sur des toboggans et des balançoires.
Maintenant, les concessionnaires traitent pendant la journée
tandis que les retraités font du Tai Chi.
Tu vois ce banc ?
Je t'y ai souvent vu l'été dernier.
Vous aimez aussi ce parc.
J'aime le fait qu'il soit entouré de maisons.
Vous vous asseyez sur un banc et regardez autour de vous.
Il se passe tellement de choses.
J'ai tout de suite adoré cette maison.
Nous sommes en ville
pourtant entouré par la nature.
Le ciel, le parc...
Je regarde Esther.
Sa peau semble douce.
Comme la peau d'une pomme.
Délicieux.
Ça va?
C'est ma colonne vertébrale.
j'ai subi une opération
mais ça fait toujours mal.
J'avais l'habitude de courir dans le parc avec Rapha.
Maintenant, je ne peux pas.
Je ne sais pas danser non plus.
Alors que la journée tire à sa fin,
Je l'imagine danser,
pieds nus,
sur les feuilles jaunes de l'automne.
"...sur les feuilles jaunes de l'automne" !
Avez-vous tiré une boîte de pêches?
La pomme est-elle un symbole ou juste une pomme ?
"Pieds nus", "feuilles jaunes"...
Un catalogue d'art contemporain !
- Quoi?
- Jamais vu ?
Je vais te montrer.
Feng Tang - Présences.
« Que voyons-nous dans le travail
du Feng Tang ?
Silence, né dans l'espace
entre l'Est et l'Ouest.
Bataille de présences feutrées
le bruit du monde,
la clameur assourdissante du temps,
sensoriel, bla bla bla..."
Les mots sont utilisés
de la pire des manières pour les catalogues d'art.
N'importe quoi pour le vendre.
Regardez ça !
Incroyable, l'art pour les pervers.
Ils appellent ça de l'art, j'appelle ça de la merde.
- Tu dis ça à ta femme ?
- Bien sûr.
"Je l'imagine danser,
pieds nus,
sur les feuilles jaunes de l'automne."
Vous êtes sur la bonne voie et vous le savez.
Je n'ai pas dit, mais après le dîner
nous sommes allés à cet endroit
et Wong Lee l'a perdu
Il était tellement ivre,
il a harcelé cette fille.
j'ai risqué mon cou
pour sauver son cul désolé.
Maintenant, il dit que je lui ai manqué de respect !
Y étais-tu déjà allé ?
Jamais.
Vous devez rendre le client heureux.
Certains aiment les musées,
certains aiment le football
et d'autres ne sont que des porcs.
Tu l'as emmené dans un bar à putes ?
Ce n'est pas un bar à putes !
C'est un bar avec des femmes.
Un bar avec des femmes ? C'est plus clair.
je n'y étais jamais allé,
Je ne vais pas dans ces endroits !
Maurice le fait, tout le temps.
C'est son truc, pas le mien.
C'était pour le travail, je devais le faire.
Alors tu as été obligé de partir,
tu n'as pas bu ni dansé
avec ces filles ?
J'ai bu deux verres, pour être poli.
Je ne te crois pas.
Chéri...
Ne me touche pas !
Tu me dégoutes.
J'en ai marre, Esther.
Toujours les mêmes,
tu ne me fais jamais confiance.
C'est maintenant ma chance.
Je sais qu'il est,
mais pour la première fois, j'ai peur.
Ici.
Je n'ai pas pu dormir la nuit dernière.
"Même pieds nus, la pluie ne dansera pas."
Quest-ce que ca veux dire?
Rien. C'est quelque chose que vous ressentez.
Cela affecte le lecteur.
Vous aidez mon fils, il vous aime bien.
Mon mari aussi.
Et s'ils lisaient ça ?
"Même pieds nus, la pluie ne dansera pas."
Je ne l'ai pas écrit pour eux,
Je l'ai écrit pour toi.
Je pense avoir le reste.
Mais cette chose à propos de la pluie...
Je ne comprends pas.
"Même pieds nus, la pluie ne dansera pas."
Espèce de bâtard intelligent.
Tu lui as donné un poème.
Oui, je lui ai écrit un poème.
Joli.
Personne ne lui a jamais écrit de poème.
Elle est pratiquement analphabète.
Il n'y a pas de poésie dans cette maison.
Jetez-lui des vers et des métaphores,
c'est comme larguer une bombe atomique.
Je la vois différemment maintenant.
Je vois.
Notre jeune iconoclaste est tombé
pour la classe moyenne.
Tu as dit regarde près
sans juger.
J'ai fait. je vais chercher Esther
hors de cette maison.
Ça ne te dérange plus
la façon dont elle parle, son odeur,
son amour du remodelage ?
Vous obtiendrez un travail, un prêt,
lui acheter une maison préfabriquée ?
Je pense avoir le reste.
Mais cette chose à propos de la pluie.
"Même pieds nus, la pluie ne dansera pas."
Il est tout ce dont nous avions besoin !
Nous sommes dans une mauvaise farce !
Ridicule.
Vous êtes sur la bonne voie, Claude.
Tu m'as dit de suivre mon désir.
J'aime l'embrasser.
À suivre.
Qu'est-ce que tu penses?
Cela ressemble à un sac.
C'est un sac. Fabriqué à la main à partir d'un pneu.
Commerce équitable.
Ils font aussi des sacs à dos, des couvre-lits
et porte-monnaie.
Pas mal, sympa.
De Chine?
Non, évidemment d'Afrique !
Ils sont gentils, ils devraient vendre.
Pensez-vous que je veux tourner
ma galerie en bazar ?
Alors que le soleil descend plus bas,
ses rayons caressent ses jambes, son cou.
Esther, Esther...
La femme la plus ennuyée du monde
s'est endormi.
Je la regarde dormir paisiblement,
écoute sa respiration superficielle,
et encore une fois sentir
un profond désir pour elle.
Que s'est-il passé?
je vais aller voir.
Rapha,
pourquoi je t'ai choisi ?
Parce que je pensais que tu étais différent.
Un garçon normal.
Alors pourquoi?
Pour un baiser ?
Bonjour, monsieur !
Raphaël Artole est-il ici ?
Non monsieur.
- Sais-tu où il est?
- Non monsieur.
- Es-tu sûr?
- Oui monsieur.
Je reviens tout de suite.
Anouk !
Qu'est-ce qui ne va pas?
Les Artole ont-ils appelé pour leur fils
Non.
Bonjour Madame.
Anouk Mayer de l'école.
Nous avons remarqué que votre fils est absent aujourd'hui.
D'accord, d'accord.
D'accord, merci. Au revoir, madame.
Donc?
La grippe.
Le cours est terminé. Vous êtes licencié.
Ce n'est pas l'heure.
Je m'en fiche.
Le cours est annulé.
Claude, reste une seconde.
Je savais que tu n'aimerais pas le suicide.
Je l'ai changé.
Vous êtes allé trop loin.
Vous entrez dans la maison,
éliminer le fils, séduire la mère...
Vous confondez désir et histoire.
Donc? C'est ce que tu m'as appris.
Si quelqu'un de l'école
ou la famille de Rapha le voit,
vous aurez de gros ennuis.
Et moi aussi.
Tu veux que j'arrête ?
Oui.
N'est-il pas un peu tard ?
Tu m'as poussé dedans.
La leçon est terminée.
Désolé Claude, je me suis peut-être trompé.
je me souviens
le jour de la rentrée,
Je voulais jeter mes livres
et démissionner.
Vous nous avez fait rédiger un article.
Tu m'as donné un B.
Maintenant, je ne peux plus m'arrêter.
Vous ne pouvez pas vous arrêter ?
Puis écrire!
À propos de vous-même, de votre famille, de n'importe quoi.
Mais oubliez les Raphas.
J'aime ces personnages maintenant,
tu m'as appris comment.
Je ne veux pas m'arrêter.
Alors je vais devoir arrêter de lire.
Connard.
Il faut qu'on parle.
Maurice a de nouveau évoqué le projet de loi de Wong Lee.
Il m'a humilié.
Le respect n'a pas d'importance ?
Oui, Rapha.
-Esther...
- Oui?
J'ai brûlé sa voiture.
La voiture de qui ?
celui de Maurice.
- Pourquoi?
- Je ne sais pas.
Quelque chose m'a pris, je devais le faire !
je n'en peux plus,
ce travail me tue.
Est-ce que quelqu'un vous a vu ?
Je ne sais pas.
Je suis désolé, je sais ce que vous allez dire.
S'il vous plaît, donnez-moi une chance de plus.
S'il te plaît.
J'ai des nouvelles aussi.
Quoi?
Je suis enceinte.
C'est merveilleux.
Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
Je voulais être sûr de le vouloir.
Je vous aime.
Vous vous sentez mieux ?
Je voulais te demander quelque chose.
Quoi?
Je veux un vrai professeur de maths.
Et Claude ?
Je ne veux plus le voir.
Ils se sourient.
La famille parfaite est à nouveau unie.
Viens ici.
Pour un an
Je rêvais d'entrer dans cette maison.
Je suis entré.
J'ai observé de près une famille parfaite.
J'ai même pensé que je pourrais être l'un d'entre eux.
Maintenant, il n'y a pas de maison pour moi ici.
À suivre.
Que s'est-il passé?
Que se passe-t-il lorsqu'un rival
blesse son propre coéquipier ?
Aucune idée.
Si quelqu'un blesse mon coéquipier,
Je riposte.
- Mon père et moi sommes coéquipiers.
- Je connais.
Et ma mère...
Elle ne joue pas au basket,
mais pas les mains.
Droit.
Tu sais ce que je fais si une piqûre la blesse ?
Je casse le visage du connard,
et le visage de son père aussi.
Et si le con dit
un gros pédé l'a embrassé ?
Alors quoi ?
J'y ai réfléchi.
L'heureuse réconciliation familiale
ne fonctionne pas.
Vous devez résoudre l'histoire.
J'ai arrêté d'écrire.
Vous avez arrêté d'y aller ?
Vous avez dit qu'il y aurait des problèmes.
Je travaille seul maintenant. Uniquement en maths.
Les mathématiques ne déçoivent jamais.
Option A,
Les mâles Rapha tuent Claude.
Option B,
Claude les tue
et emménage avec Esther.
Option C,
Esther brûle la maison
avec les 3 mâles à l'intérieur.
Choisissez-en un et écrivez-le vous-même.
C'est votre travail. Ce n'est pas mon histoire.
Ce n'est pas à moi.
Connaissez-vous le secret d'une bonne fin?
Le lecteur dit,
"Je ne m'attendais pas à ça,
mais ça ne pouvait pas finir autrement."
Option D,
Esther ne cesse de répéter,
"Même pieds nus, la pluie ne dansera pas."
La vie est insupportable dans cette horrible maison
avec son horrible mari et son horrible fils.
Ça n'a aucun sens, elle étouffe.
Alors elle sort.
Il est là,
sur le banc du parc, en attendant.
Elle court vers lui.
Le rejoint.
Et ils s'embrassent.
C'est Barbara Cartland.
Bonjour, Claude.
Je savais que tu viendrais.
Je t'attendais.
Tiens, ton poème.
Je ne voulais pas le jeter.
Je suis venu pour toi.
Je t'emmène.
- Quoi?
- Vous et moi.
Nous devons quitter cette ville,
la maison, le Raphas.
Impossible.
Pourquoi?
Tu es un enfant, Claude.
Ce qui s'est passé entre nous n'a jamais existé.
Oublie.
- C'était...
- Magique !
Magique, si vous voulez.
Mais pas réel.
Nous avons vraiment blessé Rapha.
- Lequel?
- Les deux.
Je ne voulais blesser personne.
Non, Claude. Arrêter.
- Mais je t'aime.
- Non.
Ce n'est pas moi que tu aimes.
C'est une image.
Une image dans ta tête.
Je dois finir d'emballer les cartons.
- Tu es en train de partir?
- Oui.
Mais la rénovation, la véranda ?
Rapha a quitté son travail,
nous allons en Chine.
Il a un partenaire là-bas.
Nous donnons un coup de feu.
Commencer une nouvelle vie.
Allez.
Ne sois pas triste.
Adieu, Claude.
Prends soin de toi.
Esther !
Ils ont vraiment besoin de moi.
Aujourd'hui est un autre jour.
Je me lève à 6h45, comme d'habitude.
Préparer le petit-déjeuner pour mon père, comme d'habitude.
Quittez la maison à 8h, comme d'habitude.
C'est mercredi. J'ai l'anglais à 9 ans
Histoire à 10h, Allumé à 11h
puis Maths.
Mais aujourd'hui, je change de direction.
Je ne vais pas à l'école,
ou à la maison de Rapha.
Je cherche une fin.
Une fin pour mon professeur.
Rapha...
Tu t'es senti humilié,
mais tu viens d'être secoué.
Vous êtes jeune, vous apprenez.
Tu es comme le roseau
dans la fable de La Fontaine.
Vous pliez mais ne cassez pas. Rappelles toi?
Le chêne et le roseau
Le Chêne dit au Roseau
Tu as raison de blâmer
la nature des choses...
Quand, avec fureur,
vient de l'horizon
Le plus violent de tous les vents
Que le Nord contenait jusque-là
Le Chêne tient le coup, le Roseau se plie
Oui.
Être assis.
J'ai besoin de te voir dans mon bureau.
- Maintenant?
- Oui.
Claude Garcia est-il ici ?
Il est absent.
Raphaël Artole ?
Viens avec nous.
Elle est là, l'air fatiguée.
Je connais son mari.
Je sais qu'elle n'a pas d'enfant.
Je sais qu'il pense qu'elle montre "de la merde"
et "l'art pour les pervers".
- Vous êtes Claude, n'est-ce pas ?
- Oui.
Elle me regarde de haut en bas.
M'a-t-elle imaginé différemment ?
Vous n'avez pas cours ?
J'ai décidé d'arrêter.
Que vas-tu faire ?
Les gens ont du mal avec les mathématiques.
Je pourrais donner des cours particuliers.
- Es-tu sûr?
- Oui.
Ou je pourrais écrire pour des catalogues d'art.
Mon professeur dit que je serais bon.
Je connais.
Beaucoup d'imagination.
Puis-je entrer?
Germain n'est pas là.
Je connais.
Quel cauchemard.
Un cauchemar total.
Connards.
Alors Claude n'était pas en classe ?
Comment savez-vous?
Il est venu ici ?
Tu l'as laissé entrer ?
Pas pour que tous les yeux voient.
Je l'ai fait, je suis chez lui.
Faire un voyage?
Non, j'ai apporté les livres de votre mari.
La galerie était fermée.
Je commence à sortir les livres.
Nous les avons rangés.
Il les classe par période.
Tolstoï.
Je déteste les Russes.
je ne lis que la première et la dernière pages
d'Anna Karénine.
Soudain, un livre attire mon attention.
Je le prend. Jeanne sourit.
Enfant de la tempête
Germain l'a écrit il y a plus de 20 ans.
Il ne te l'a pas dit ?
Non. De quoi s'agit-il ?
Une histoire d'amour banale.
Pas très bien.
Il sait que ce n'est pas à la hauteur
avec les auteurs qu'il admire.
C'est triste.
Une des rares qualités de Germain
est la lucidité.
Tu es comme il était,
mais tu as du talent.
Elle est différente d'Esther
mais tout aussi souhaitable.
Garde le.
Elle m'invite à déjeuner.
On parle de la galerie, des maths,
comment Germain et moi avons fait connaissance,
les livres qu'elle aime...
Puis soudainement...
Esther ne quittera jamais Rapha.
Ils traversent une mauvaise passe,
mais ils ont un lien solide.
Droit.
Ils sont amoureux.
Ils vont avoir un autre enfant.
Je ne savais pas.
Pourquoi n'as-tu pas eu d'enfants ?
Nous pourrions avoir,
nous n'y avons jamais vraiment pensé.
Moi avec mon travail,
lui avec ses livres...
je me suis demandé si
il est devenu proche de toi
parce qu'il veut être père.
Il voulait un fils.
Il t'a dit ça ?
Il m'a dit
tu ne pouvais pas avoir d'enfants
parce que tu es stérile.
Il t'a dit ça ?
Oui.
Quoi?
Qui?
D'accord.
Le proviseur suspend Germain.
Pourquoi?
Rapha a renversé les haricots
à propos du test de mathématiques.
Au moment où j'ai rencontré M. Germain,
Je voulais savoir comment il vivait,
à quoi ressemblait sa maison,
qui était sa femme,
ce qu'elle a fait,
ont-ils eu des enfants ?
Étaient-ils toujours amoureux ?
Jeanne...
La femme de M. Germain est allongée devant moi
sur le canapé.
En train de dormir.
J'écoute sa respiration.
Sa jupe est ouverte.
Je vois sa peau d'albâtre.
Elle a de beaux pieds.
Comme Esther.
Qu'est ce que je fais ici?
Pendant que la femme de mon professeur dort,
éveiller les envies
de cet élève de fond...
Je cherche une fin.
Ma fin.
Je le trouverai peut-être ici.
Dans sa maison.
Qu'est-ce que tu fais?
Faire ma valise.
- Tu es en train de partir?
- Oui.
La galerie est un buste et nous aussi.
Où irez-vous ?
Je ne sais pas. Chez ma mère.
Êtes-vous fou? Aujourd'hui?
Le jour où j'ai été viré ?
je suis comme Esther,
hélas, tu n'es pas Rapha
et Claude ne sera jamais ton fils !
De quoi tu parles?
Tu as couché avec ce gamin ?
À suivre.
Tu as couché avec ce gamin !
Regarde-moi, salope !
- Tu es fou!
- Il t'a baisé !
Voyage au bout de la nuit
Salut, Claude.
Salut. Comment allez-vous?
Meilleur.
- Puis-je m'assoir?
- Bien sûr.
As-tu trouvé ta fin ?
Non, j'ai abandonné.
J'ai apporté votre livre.
Votre femme me l'a prêté.
Vous pouvez le jeter.
C'est sans valeur.
Je l'ai aimé.
C'est une belle histoire d'amour.
Ensuite, gardez-le.
C'est marrant, toutes les fenêtres
on peut voir d'ici.
Assez impressionnant.
Quand je me suis assis dans le parc de Rapha,
J'étais comme un spectateur
au premier rang.
J'ai regardé et je me suis demandé,
Comment est la vie dans ces maisons ?
Regarde là-bas.
Ces deux femmes. Que font-ils?
Tu les connais?
Non.
Ils semblent se disputer.
Deux sœurs, peut-être.
Se disputer sur un héritage.
Deux lesbiennes se séparent.
Sœurs jumelles
se disputer la maison familiale.
On veut vendre, on dit non.
Deux lesbiennes.
Leur amour détruit quand le blond
draguer son rhumatologue.
La brune dit,
"Et je t'ai présenté !"
"Regardez ses mains."
"Je t'ai présenté !"
"Maintenant je sais pourquoi
tu ne me laisserais pas venir."
"Certainement pas."
"Nous ne pouvons pas vendre la maison,
Papa s'est battu si fort pour le garder."
Vous préférez qu'ils soient jumeaux ?
Pas vraiment.
Premier étage à droite.
Oublie ça, Claude.
Je doute qu'ils aient besoin de cours de maths.
Ils doivent avoir besoin de quelque chose.
Il y a toujours un moyen d'entrer.
Il y a un moyen d'entrer dans chaque maison.
Et tu pourrais m'aider ?
M. Germain avait tout perdu.
Sa femme, son travail.
Mais j'étais là, à ses côtés.
Prêt à lui raconter une autre histoire.
À suivre.